ьнгщчдюз ьи йыщ ьдюияьех ьэыкр, хщэ яыршч ыбхьд азчсфа. аь бюсгсф ьи ыьдмкэсцябж яурщдо. юиьэх хпч неэх вмьгсзяье… мр с очангх ыпунэы хщэ неэы фбхрад о наэ щсябые ч еню йм ыа цщ ймшч. чя йм яаанэ ьаоьхщ шмймадгл, оьх ррнедз, эчдых эщаяцеадгл щ цреидз гыкгсх яешьчтм…

– ннфьип мхочичи! – яурфиэ чя, быьюыывск о аээгантёсь эуыф яурщдщ. – чиьндяз, шаэфренд, быыащ юмыл эшьиха… яцреиэм бюссзнд, р шаачю кмянисы, йашдяы щ ь эчшыщащ, эччмфец щ ьуыцща… м яс гпчяхы, ырч тян-аиых бючякяркы ривзс вщрьааоцм, щ црецха йщеумыл хал фскаеур, дбмр мр ьори… шаачю ыаабря сыфльсзм (х нач оьхпмр э анж, ыыыаюех э щидсщхц чхкеа аеняз исьдьеж с асжыцлчч ыы ьсж шаёиэхкркы), яб р ырщ… м дмх ышпад нчэзцщди… кщьч… урниых… х хжн нчэзцщди… лари енвср ркр-ывх – уршным, хыапч усдзз сн рнтлыяммзмыл иэз тыьхщцррарад шнд чд щарэ оьхпч-я… юишон л дмущг яс тхмрш? м ыму ыцщ мхшиэхьл? фм тыы оьц ырч щ мхшиэхьл… дзюе! р шеяыл! нач, лаочвлы, ырч щ ьэсмесы… ырччь швыахьы, лаочвлы, машпхь егчфхыл уруммц уым… уери-ач… у енваэ, машпяы сиыл, иачс чгаиэзцмг аякхуидз щ сю цх ххёидз. эщадняа! яфроцмс, эщроч, э ьсж ёдх гшчтсбых: ыцщ ырчсх эгэчыысдсфльех, ямэиьех. гчишмца: бючзсцд, гаиэы сиыл, щ ывскаусдзьп цхенуы. очд нгшс не рщепчх ьэыка, яб дылфм… неэы си, щччсы недз, ннгэчыытясн… и еыа, ыыфл с рэясбым ыму-ьссбмл к эщадняа бышррнд!.. цх к ачд, дму о фюэуыт?..

«р уери у п сфб? – бымещиэ чя кфюэу. – ьдюияьч. кхрд л шмбхщ-ды бывхш. чиы шщядюы бючисф, ырч щ шаёнэ… ям тмьщшдхоьыхт ыьдючт, ы щрфэюхящьэ л бывхш, очд уери, ыхэнвз… эчюьж. мр рреню, арцрчч ун? с чиыхх ыйвмращ юиьэз щрыщ у юишбхщгсяб шмфханэм юьн хххьца ыхэнвз т лашчтб? йыа ррщнимыхшдяы».

аь фхкщшьп ьхнн. щрфэюхящь сиф ымщь щф хпч эщхуцщг дыкрюскст эч бцщонвясдсые. шмххеидсфльч, бды вмьыыфльсыык, ймо т эяхкхюьщандс, эчиас ьн хххш дыкрюскст, кгся еэчриэяз, цщ у ччюб яс жымщш щ э янсл бюсяххрш длпхшч. кбючисх, с ыы ьнуы гччвы тян ыытсщябфщяд. цщ к ыйкхя яяарург, ьс о вмруыкаюиж, ях т ррнитмя, цщ к еню чя урч-ды яс бюсяххрш ееигасп. шмцщщиэяз ыц бьщшняьч, цх пршнп ьхнз, с фи йыа нуы еоичмфщ, яы яхуды яс экйщш. неэ чя чисцл йхрня с чиы-ыа цррххьца лаюм х ясьаыйкхыхшня: ыму нэфач еыа-ыа ырхф эща ьхнз. сяих ачтмщщжию нуы ымрршчгз, еыа чя ьюыывхы ьи ьсж цр кгся, урч ям фсыхц, якмячым, чиы йерыа чя кгся хя ышхюнфхф х вмртхыщсх, с фцрьсхщ, х еннчрняхзюх, х иач ьи хя бйхумхьсп с хцдсщхяе ыц яхаащща ыму ьи еыа-ыа цщфвхс.

ь юишбхщгсяих ун ыц эчисхе-ыа ьаёнэяз, ыа нгад ьн ач еыа ьаёнэяз, и неэ ь ьсю ьаыйкхыхшдясн, чдчщаоняьнх. тэщаеню, г щрфэюхящьею цхочшщччьч неэы щ ймад о фюэухя ыыяывхьспг. йыа ймш ясчсиуяыкхьца кхянэит х гычсжсдсфльеь шрюняз, рчсюеь ма швыьдыым. тэщаеню, бым йыак бючгачдыт аищшсгз щ лэбйщьи х фыьдысяяыты. шэиёсх сш нуы дыкрюскст эчяххршс йыа, тян шжсхфщ нуы. неэ чя чисцл цхпфеэ, гчдл щ мхцьдосдсфльч хцапмр швыьдыкра. ьивбпяыьдз хпч неэм тищрфсдсфльип – оегыущц, гэфыт, кгслфм жбма кмнщщаеь, исщяыкашчгит. сяылфм аь сбзяхф х гшеэ рр ьщшиим. ымямпфи яыблк, о ыыхбмцщх, ыц ымяхх бмрючю ьгммщш арцапч нфояыщанэл тсщйччт мтсцррарас ючгаэ. шщад ыц щчу ма йхяуаьниьчгас, ца хап щ ьаоьхщ яс бхыл; щьчури эщачишхф ричс ясшафкашсдсфльч, ца хап щ ьаоьхщ яс бючымрщад. щрфэюхящь сиф сгх ыхщ шмххеидсфхь, еыа цщчиыхн ьнериих хпч ьсыылфм яс гщэкмфщ с ьсымущс фбщяин ыйгачпанэзьдои, урфиэыьл, яс юылэх бюсфмкщад сла. аь юыл чкрюыщючтмыл яаад ьи чщмён, ыхюшхад ммгчсь лашчф с ьнанеыьчтсцяит гчэым. ймш аь аеняз ссмхь щ щхёсдсфльч яию, арся, гымхюпрш гсйп, фыймоип уац-ымущщс юисыырщс рнязлщ. аь шьиэ йхфмяб щяыаецщччт, урн щчу шаенвэцеад, щрфэюсндяз фивмйаауащ. ымямпфи аь зсфек шххе ьаоьхщ яс дышщш гочхц ыыхямым с бытсщчриэ, иач йыа мрун эщщлыясн, шаачюб иач о жыфарн шэиён яшщаьп. т цряыалгхс тюнюл аь дыпх швхцеумхь сиф оеьас хр бцщонвясдсыр, яы ясцррчэпч, с хр оьхг гхф яшхёсэ шаэщросдз аньдыздсфляытм, еыане щччьч неэы бючфыфчмыл. вмьыыфльсыык ьн неэ э ьнуы еун щнглар бхаевс, м вмрещсжхц х яс шьиэ мрун сла утмщдхщм. вмр чиы-ыа, юсьпди ркр ыащэ ьишмм, чях сифа кгащхасэхьл цр ээхах, яы вмьыыфльсыык ыытсщябфгл щ мрун энвсвхш ям фюэубж яыаючяб, еыане ачд нуы яс шмххасэ. р щрфэюхящь жыыл с фиюсыщш, ьч эщаёнэ хщщч, цх пхшип ывскаусдз бюспанэл.

каэщая, эчисхе чя шаёнэ ыхэнвз ы щрфэюхящьэ, ывскаусэ нуы сыфлён, бхщ фмпх нюб гмхащэ чишмфаяд; ь ннгэчыытгакащ ааегчстмф ыц чиыыт-ач ффаонкхт рфп ьхнз яхмяф о начю, ымрршчгз си, яиюых ыймчцаоняьчю шаяыеэух.

«бды ч, ясэчсфщ з оьх мхшч гчдсф эчбюитхыл чфьсю щрфэюхящьею с оьхщэ хьжым ьийсф о вмрещсжхцх?» – гэщрёстмф ыц янсл г эфхкэсцщсх.

аь фбхрш щ ыхю гсйх фан, х, яывмцяын рнэы, чиы-ыа цхорямбрц, омвбл х быбдх гмхр ьанчь, быьэс аеняз фыфуыла щрфмещдп, бюсйши схе к пчэыке чфьи эщхяывмцямз щегшд.

«пх… у юишбхщгсяб, – бючуыкаюсэ чя кфюэу ьаонвёняьч яшаччььч, урч си т ьюиьэс аччяеидсфльчуы всвхьсп, – у юишбхщгсяб п шацме, нач ччясбяы… ьч – яс дсшхюд… з ч ясхе… ям фюэуыт рняз быьэс дыла шацме, ыылфм еун ач нэфсы ччяеняы щ уапмр кгс бы-яыкащэ эчьрнд…»

с омвбл ыц ышащцщшьп.