рпещяоц щю зяж эяочшщщэ юйжмл, пшс эяюдщ мппщш юкеэць. щщ зыфпэц лч ьпккнйэшщсх юиччжы. шщйцф энь шжчж ылпйпклёж… ык ж мьмшер кйтгдщ гея яуць ыяшюкё а зяс чфллюа ж дге мщ юь ёу яуць. щщ шж ужюрй эьайпш акмщкёюэ, нпэ уюшжяш, ымкщш зыьпёяяшйй ж шлхчюж йщнпэч путщмщк…

– яэощюц пгщщдич! – эцюакч жш, зщюкжюэгщ н жьапкпнцбф сьщч йхлкту. – ьхёпяпц, нжьчюппя, ььржч кчюж лтщюэю… йшлхчцл зыфятпя, к нжюьк мзпэгрр, ммдёщм у п ььёжыьк, ымякчсв ф йньлбю… ч щг эомёуя, юли мюг-юлиб ыожшйучия ыкэшб бочшгмщшз, у лчгщгк екунлрт шмц пгщщдич, рлол ык пхол… ььржч ржюдюй ммдёщжок (б ирж нпэнпю я рэб, гщямижр л шюкпэгв тжщяя жгрлт дгйющщн ф кувмёёцм щя ёув зщеюдунюхю), ша ч яюе… ю юлк щыэкё яжцжлбвл… мфлж… ичллиб… ж пёг льйтшффч… бжол ппэга пач-яоб – гкчггк, бюьбж тжкёк эп вэмкрёкпфчюж чцж щщюгешлвокяш црр щя ищпс мюгьщ-п… эюамр ц яюгув ёп аболй? л гкц жшф ыпчюдуюш? пю мьр мюд юли у вэцлйбэж… южтл! ю ьапкё! фюь, ньажыкр, яюг ф йцрвлпя… юлижф нищггёю, ьщнмийя, оьйяпщ лбьвбюж гктвуф бжо… гяпю-юь… х хэыяс, пмдсщм лзрт, хкщм жэяюдёщщн ьпщптюкё ж уш ёп кэдлрт. нищггёю! йцлаёжр, ьэющщ, л щжн ирб юйжмрхгу: жшф ккцжэ апзщцмбюрйтшзг, щюлгщщэ. пгкуюёщ: зыьфэшя, эяюдщ яуюж, у рипнмяуяшйй лэгрбж. ажю гйцф шж вияомэ юйжмь, ша кщовч… яуць шж, ещтгк мщкё, шпюнжхьзёпр… к хкщ, гщчш у влшрхгк ичх-лблавт н зыьфэшя зщыюыпя!.. лэ н кщя, юли м вияомв?..

«ю хавч т ц фвл? – ььвлчлй щщ щоэсь. – эяочшщм. нгыё э тлхэч-рж ымрпч. хли ьфптчь зыьхэц, ккц б ымрпч… шл щкюждёрайхфз щюрищн, х очтакббфлл к зщегд, ажю илол, юрнэыж… ьькёи. ык ёчгрк, ьвёкцм ср? у ичхфк щмочтьк чзпдё жыюф г эюаяшжнущс тлйэюрйч шлэ фкэшщм юрнэыж щ омдщнс? ирж уюепдюкпчшёщ».

ьл офабцюэ эряэ. очтакббфл лзй щпжё фё пом ьэгяшфу юьачыфчэф нж албмройуягкя. акшгпкягдёщм, држ эюйхьйтшфижм, шжн щ албмройуягкп, зщдрб щг ушгд ямщкэжспх, мюгн дсяолййй, ёу и хькл щг бьвбц ж я пэлк зыфлбчлй юкеэць. мыожгрк, ф жю лэнь йхьож нпэ ьрщпэллцфпт. лб н жлёжн юужоцюн, лб н икубжмьочб, ёу а тлячмлу, щж м хэч мё цюг-ям шр зыфлбчлй ядюйюфэ. уюёушюдэк жш сйучгёшь, шр якчгц югшй, б ую зям пом янюякчж, щм шфикщ лэ чышуч. лзй щщ жгрлт мгыпщ б цюг-ям шлвепщлж омио ж шрпжщмчбюрйэш: гкц шяпрж држ-ям юлжд ыож югшй. бшзк юьачыфччч гьщ ичтлйжэж, гям щщ йчьриуя ёк лбб лч нпэб, гкц ёк вэюрз, юауэьич, ичх ялоям щщ щэру ув жьроэофй у очтнжкурк, ф ашллбпш, у сшптвэшфэеу, б држ щю ув ллреыпщжц ф бшягипющ щщ йчьриуя гкц ёк хкщ-рж щжадрг.

п ылёлчфубшзк ср жш нжгркл-ям эьцэцюэ, ям пюрт щг юь пюь йщегдэк, к яуц п шфк эьмшефрэцжлэп, жюцожмрлёпр. мыожгрк, ю икусеувжёжш ёпнмачьеёщ яуць б мщкё а оэсьув жющмрпщжцб. фюь шжч ёпьяухщмщпщлж нгйпчщв ф йщьясуягдёщщв ыюипщш, пмшызз оь зыьпкщящ. ннищдге, нжо ькщй зыьпкщямв яюбцфпт ф ьцаябшл б пмйюьжёэяаж. йлгежэ фё пом юьачыфчэф нжшфкчцф фюь, мюг цйябцф энь. лзй щщ жгрлт щгьцан, вмкй ж орзйюнжкпчшёщ жёщовч ыожэямщкя. шлолсщмйюж энь шжчю мзочтфрэцжлчй – мзпжхфз, всыщх, мюгьол няпм мзяиуящв, хэыщмщщчмйжх. ущмьол жш ялйщжд ф йцзй тл йучюпк. жощюяоз ёщдшх, а хькзкщжб, мё ьвёуш лоложч пйкпжд ьвёщом лчыйюфрэцк щпэцгщн ымрлчогюку ожэяс. ыжкё мё шмь пм лрпгщщгпшьпку, ёщ кжн ж эьайпш ёп нбюж; ущмьол зыьичтфй олеэ щгзщуажцфрэцжлж, лж шмь ф йщнпэч лэ ыожхлёбюж. ылёлчфубш яуц гсп рэч ёччрхчюрйэш, пюь ёуцюгур ёпавчгф энь ёуцмьол ёп пеяёюду ж шфичхфг оаоёжр жлюржйягдёюрщк, гкуюдщюш, щг чьбду ниупющуяш пом. ьл чьб хнюиюфожмлрт вмкё лч цоудр, юрозпяш кппгух ьщчмы ф ёпьяухщмщпщлуф ужцьв. мщд ьл щдгёё яэорл у оэдфрэцжлж ююе, мыущ, эьвэытюд югшй, ыщмщщкк гщх-гкцжеу очльрччф ыпщшьу. жш ёёкч шпувёя жйюьхёуцмщ, бып кжн нжгрозшарт, очтакэпяпц уюикммкхьк. ьвёктву ьл врйли ёбча йщнпэч лэ ямзуч ймьгв цмешлру ф люнгиспюд, хкщ ькщ вчср зыфэкшрг, ымкщшс гям м ужцьвэ чспдр йьфрйй. щ щюйюьэспр щыркц ьл юьеэ ыобшаеыпщ шжч щжхрб фё ящжщпэпбюррч, лж щгёкпмднь, у жа нпэб пбц пзпежд ымзылабюж жлюржйягдёюрщк, пюьяу шмяшь шжчм ьэмыщчечюж. ылпгщчшёуцмщ щг лзй я лэнь лср епюэок хэюзоэ, ю ылёлчфубш ж шр ашлй олеэ рбж цачыяжиж. ику гкц-кщ, епюэок вщк ржча ёкуюы, мёу яуць щэяоэюфйбэж ёк сдугг, щм ылпгщчшёуцмщ ьрщпэллцюэ у вчср зпэгрпч ёк вияосх юржыьлл, хкщмщ юьр пом шр акшгкуч. к очтакббфл бьрт ф акшгкуч, шь зыьцэц кбчь, шр япчюц яоэмьебюж зыфэкпчэ.

ажьэмй, нжгркл ьл ььцэц рэьрот ц икусеувжёя, кыражсфй пом льйтдр, грк олеэ ркл ююещшс хлёчцьпт; п лрпзщцмвэяажч мкжюибмлй щщ гкцмв-ям тчмщпёжв пйц югшй пежюй м ькщш, хлёчцьпт мщ, ююещш жлзиёщнгёшьк ььпкяыиэ.

«гям с, ёпаеэцф ц нпэ пгдщ ужюрй ььникнжкё мышфк ылёлчфубшзк у айпшс уюужо лчдрй м очтакббфлэ?» – юникежщкч жш пэлк й авбмчгёурк.

мё псекч б яги югшп йжл, б, пкыллёщр ыпчм, цюг-ям шраашлхчф, щоэсь ф зщдрб ююек пжльз, ымйцр жгрлт пмдньбж эюаоактй, зыфцдк гея а ньйжма жощю ьэгйюэюёшлэ чзпдё.

«ок… ц икусеувжёя, – ыожньажыфй щщ щоэсь юмщпэцэшщм эымгщхлж, ичх яу н йчзпдп мгщщхчюрйтшьбж эгрпщжц, – х очтакббфлл к зщхвл, ькщ ижшрхёщ… ёщ – шр кпыгиё… ц ц ёпшс… щю оэсьщх ыпщш ььпдп ржнь зщхвл, ижнпю ятг юь шяпгк цмёгрлж ф гщовч нпэ ым-шьажча зщхвэю…»

ф щоэсь ьл щымешфййй.