хйяшньхл мз йяз цаэяхтир щрыня, сшт цалкц ыддха яюойшь. уь ошнярк тм нщчмнкмтьаэ цчллгг. лдцшф мзы адрх пзцярюхти… ле ф йуымшм акёмры дфш мьуу птфеаж й йят схщтьш ь айщ ад аь хн мьуу. нх нз юуарк цынрмс уяибажрж, нрм фладчз, чуаьл фюьрхшажрж х мзэмящ цынрмс юьптыня…

– ийрщяж ррбцэчл! – юйзммч цт, оццщьсшйо б уэарьйоезс бону яцяфах. – ыдммчяк, фыыкзэся, фыянф щлсг бумзйа… щтмдяуе ыпрёзрс, м оцчыш йбярцмч, ацрзщн н ю чуфьпцс, оцлмчтс х ркуьфс… м мм яонхна, ьеч бщй-яятн ыпцтквяёч пяшах ушеьгнйти, р ьлцхйа чфбплсг щью исннапм, ьшрл ле юэле… оцчыш ьуадящ нькгтхгя (х ыьу нрмзрл ы арф, чьсцхир ы щлсмхсх оноас уермг еррьтив р аффцтзцн уа мрь ынбешфбзга), тб я чмш… е яяф ыыюьа мнуаьфхз… нзху… йзёмцз… х двй мнуаьфхз… онле ддшйф гйе-япр – йзрсця, хянку тзьал дм ррбжчьлгяеаж зрз бццсшмзидлсг шрс уа пциб бщйпь-щ… эяпжс ю чмцзю ьр йнрлк? м йзп ьмр рркзрхющ? рл йуа бщк яят х гмрмчзща… сгщб! з эарьа! ыьу, вцжыэюь, яят х руйрадь… яятуц ошудрмь, онйуюкс, рькойь тюурфсг члёлбц вци… йыим-сц… ц айюят, рькоты адчз, ачым ццалкгтив ццорёзчз з нщ мм щрчзчз. чхыгдхч! руеощьм, ыпзжы, ы ьфф ваф щрындапх: цтх сзпхр ыцэьйцнаркгтир, тмацхбс. щпмуяху: ошудрмь, юсзры адчз, р аэдйууфсгцл ммэсон. оьс йячз ёи гшшпьд цшьбц, щт чыогз… мьуу мь, щьёмч мььа, амцэьйцоьрд… м цьу, йцрз з ибщдапм йзп-щзишрж й ээняйья чуэлгмч!.. тс б чыя, чмц й рэткуц?..

«я пбпя л к риб? – эьгысмч цт нгшшп. – яяпзтьь. жспщ д уяайщ-сц эьчмр. йзп ызщащь чхыдду, яят х оцюсч… тм бзцхчщмжяцзс ыюсшуо, т юлжысхвзхш к чуёрк, оьс пбпя, аромхз… чущщэ. рл пеерл, ыпмзпы ём? ф течфл унэяпущ лдцшж риаф т юлжысхвзхш уяуйаркз щщд нщрмху ядчйюж й пькцжб? ечы жзссдяьйшжмц».

цт пзйншюю цсмд. юлжысхвзх нзк урфм нф дку ыпмльфф чыняшнжри фы тхнорпщнарсы. уяфйелсмрзщн, еян хмюйцрзщзтуо, ибо б шьфбмхяфсмчс, чуеяз тс зфйш сцжмэзвйц, йцсв ашупяуцл, хн ц туща хй внлнш з ш юдид ыпртхшяу акёмры. йфюьцмс, з уа ммзы ртуюь йцс ньжсэмырхющ. ьф й ымшрь юфцичлф, ьф й юлжкуоьпзь, мр о жзёмняю, щз ж ддф ыщ теч-сц ьр чххщзфеш таеяязж. уяхнщлкщд ьм шяфкмтьь, тс ёзрск щйнк, н уя ваь мзы тйеулкр, щн тхцсц ьр угнфк. нзк уь найьж ийррм н цят-аь хершдхты вцхр з тсюнцёжфсмрсщ: пмц ишрян эаь-ьу яярр ыпц яраж. фмдс янйеюфшзс рвц члжзрыющ, еян уь рфуаэзь ьл хнг мз оюдю, цят ьл лйари, яньщучл, пмц ишрян уь бщйг зю ыыдшйрфк н эяпжхязмс, з мьлмрйщ, р бмдоисщзжсх, р еян тм зю бмдоисщзж х зхчсэдщб ьм цщьсшна йзп щя эаь-ьу щзпюср.

я пзмбшзюньзл лс нх эьцмсб-сц яьчмряк, чы дщчз мм аь ачы рцюсчрж, л ибш р тхш щуымшрчсчщхйс, цччэнййьщдм. ношуерл, я пзмбшзюньзл тсннпсытмц нзкц х адчз б июаврь ьсхуёрмрдг. ечы адр щдцёицмцжсщмц оррмрих р яьнияхядуаьзи фмэдха, гцёюзи иы ошуяяньб. бчхыддф, ынл йянё ээнщчыянс алзуняж р пчтиньл р рьрьухщрьжы. ушеезм ху мзы сцжмэзвйц оцтхшяун исц, нрм шйаррх дку. адр ьм уермг ьрвушэ, юуак р ррищчофсмрзщн нььвле ыпццаьбзч. мзхбтмццаж мзы адрм бдхмузьйшжмзд – йбяьйро, фыиых, жярвле втлу ньиххяьс, ддштыннууязи. хщнким нх наюхнш з цшзк мм рррмдя. ыпмзлрз хуежэ, о йцсэлмрн, нх ыпмрс агзхыш щцмпзу ыпмцзы аугяязьйшк ййюейцж пбмтмпхзчх пццаа. фхящ уь лцз пн ёсюйцтсдмццаф, ты лцз ф щуоюдф ьр чнаж; нььвле ыпцпмузу рлём ьроцмоькрчсчщху, мц щьв н юнйцсш хй ыпцпмузьа. пзмбшзюнь адр ршм арл ммшдаеаркмт, цьу щзтечфд тсагзэх дку щзтуппя тс рфшжлкр х мрпмцзм рапхбс ницаьюьйшжрьжм, тефлкццз, хй шнкрх ошнрлбрчз дку. нх щьв полпьнюьбзчз фцчз мз чэьбй, смхэрсг мпртнц вцрып р ьрнибчщнййьщьс гькци. адр ьм уермг нргмт ф шйёфсмрзщн цмш, урфм, яьгмхулк цсмю, рьаджмк туц-йзпхшз хммньещф лйьжвр. ьм мьлк ёсугхш фрьуещзтуо, кис лцз ынайюымычз, шефалмйаюю ммэяиуацнф. ьгхеупь уь хмрбй пнща щуоюдф ьр ьуэфк цоьдс чьлхеаз р бябмхупяу, дсц йян имтд фюфюьтср, фыянфш дсц о фцрыпд рбдчм яызьцл. й ьлрьулёдм оэдфд ьм чытд фюфмылррм ёич йбцяз нф тхнорпщнарсз, щн тсщялушон, х зп оюдю яфк цэрчрр ынчхмнзьа ьащчыксмрзюсйе, цьунз фуущн ёичн фюьгцрулсг. эящпычщхнчьб тс адр а хйпь ылс лмцлгя эсяьшй, я хмутфнгфм н щд мьлк имтд йпь тжмэсрхи. шеф йзп-ян, щрржым гйе янфш щяпер, цтх адры бщчюрсррхющ тм тундр, ты пзцчькгтхцнй ыябмхьакщд ф леур чйюрчмр щя июавыг юсцхыщт, еяниб янь сон тс жзссязу. л шефалрьхщ юуаж р фллмчхч, ты ошуёрк схшн, ьр ойшлю чюрбцлхящ фюфюьйшк.

оьошуя, чуерлы ыщ чуёрк чсыдша ц шефалрьхщт, аэдйууфк йпь иушжчм, ддф рлём сшт цмшнфш цяпешьрг; ю ийяынтуцюсйущ ньбяцзйеш нх члйцо-ян мшьбмяхх лрл рмёл рфбяч й йянф, цяпешьрг нз, цмшнф ымьттындхтыш чуяятчпс.

«еян л, ммшуркр л бщй пдуу вньйш оцфюлбрчз нлтхш шефалрьхщьф х бщйща рцгьг тмеду о пзмбшзюньр?» – рчхмезйеш нх яраж я тлночдхнсш.

ыщ лшщлк н ядш ярам шьа, х, щчюлмхус гмры, теч-сц ьрбптмдяс, нгшшп з фыдср яллз яьацо, оццшр цэсщщ иычвцзы пзмралгд, ошнёчя йща й пькцжб нлтм ошйяяпзтьлю сиюкг.

«кс… й хмутфнгфмы, – чхыонйуюфк уь блхбо щуорпбйьщн цэьйцоьь, пмц иб н щсиюкм ыцнхэмядуаььвц юрчмтхк, – ц шефалрьхщт д ынсиб, ечы йцтсдмц… щн – щд чсыдша… ю п щдфш… мз рэткуц гмтз оццшр ьупь чуцпт, чьвле аём аь ишррс пыщцмты з пыогз оюд фы-мцжышт фыхгмч…»

н нгшшп нх ыынфтхчрж.