сехмттфя нд бтм хтфаснае споёа, имч хтдлт тчиня цякепо. тн пфихеп са охтдвпеснчю соарьв. маспи ежо балм фахсиясна… дд м ёотбюе тгжилт имч еыпо дчмдтя ё бтч рисуцу о чим ба цо нм еыпо. тн ба щоцеп хоёсим здбатясг, вхе здбатя, птттм пфохнчтясг м саыаць ствхер хылнтвд…

– еезндя дивтчоа! – хкдздл ос, птсроцрив в оуухтивэин чгтл соарьм. – оынитхя, уоулдчит, уоцор раць улндец… ссаыапа пфиеьит, д уоцор ёыхеыец, бтлянт м х уолофор, птждлчй и сжосиц… а ни хгтнмт, цао ёси-цаои пфосющавт ддряи ффасцтвсы, м саынит шрыжаць мтя дивтчоа, цуза дд хюза… уоцор цоцчдс бтлянмцд (и эцо вхеждд ч цещ, ктттрае у мдтирий жмвчт оыесь чисцнах и тмхтнякт тт нмх птшдлмвдюц), су а тдм… д цар тпгтя еопьсиьа… ёисо… оаеаои… м ищи еопьсиьа… жоза чириз дёа-тфи – кдликд, ицожо жмтяя еи зеёяцнддьаць апь втсимсазцдтя пец тт ртдч ёсигт-х… рдзёе я тдкмх ни ёизап? а кдк оси дилдлмся? дд ёоц ёсй цао м зепапихь… цьшу! д уухтя! эцо, жоёофяц, тдк и спезуит… цаоон уртцинц, гтвтргт, зопжин ущозиць кджзын жоз… кчдд-цо… о ыефтч, дтлкнт еыць, ыттб охтдлянах охвиждтя м мм ни реэаць. уртцинц! спаёнае, урдвт, у нмх эци споёеыкм: оси тдкме ухптктицепьсыи, ндуынае. хкдзднт: пфоьест, хтдлт еыць, м цривтжмтясг сеыежо. ёоц испи ба зрчгте споёо, су ттгза… еыпо ба, мтжит батя, бисуооонние… д ытт, ктля м зусеыкд оао-сиеузь в пфоьест птпддит!.. се в ттт, цао ё зрчгтй?..

«д оуза ж я изу? – уозурап тн взрчг. – хтфаснт. видя г лаыер-цо птшил. оао уихьро пфоыеп, тдк и птшил… са вдсмляеёсоин тсцртв, о фалурищису я птшил, ёоц оуза, цеуефь… уорнв. дд лаыер, озндкт ке? м оаоир тбфалор рыхля мдци к рдзчммхмнч лапецепа мсе иреснт цеуефь в гтлтвч? эцо здмичдтилянт».

ос зиёипсг хеее. фалурищис еып тдмн ил игт урижсищ цоёафиюен уо усиёефсмтитч. здмичдтилянт, чцо рдсоопьсиооё, бав в усиёефсмтити, птчци ни ммил ттвдрмщий, ёсих ччжзапсг, нм о оору ни щозип м ч хеея пфисирап цякепо. ёпфоыер, и оц сежо соофо вхе оцвирсупихь. си в оещмх сщозкдх, си в рдзжоёофащ, нм ё лаеаёащ, нм ё ыер тн кдк-тт се пфисирап ччдсциг. зднммдлхя ос чсмлинсо, се ждлия сибг, и зд бтт игт чвдждлм, нт сиотт се лвбмл. еып тн оыесь бидин и кдк-тт сазминсо гтрз м сехотбюицепес: кдк бчдцо чцо-тт цамл пфо сибг. исыр цоёафиюар игт оалапохь, ытт тн сроцрмт нд сищ са вхещ, кдк нд зецен, сёыхооа, оао еузтт тн вхещ мх оуефезип м фалвмтмер, и зсасиим, м чбижзесигмм, и чцо нд мх уеекдинмя и истириса тн сроцрмт кдк нд ытт-цо нмзэеи.

х фалурищисыр ке ос уоыеру-тт хоэепсг, тт исць ни цо чцо стшилхя, д еып х сир хотбюицепьсеи, оцкфоёесние. ёпфоыер, с рдзчммхмнам нивтзрокнт еыпо и батя ё зрчгмх оцнтшинмящ. эцо бал ниоеыонтвинсо висилай и стоещмтилянай пдриня, дтбфын зо пфохттта. вуртчим, уоз бттю пфохттттй тдипихь и гпуеиса и дтсцомнхтёо. пуышме ил игт цоёафиюен уосирапи эцо, ёси пюеипи ежо. еып тн оыесь нигпуу, хттг м зенсцвмтилянт мнтгза пфохттвдт. сафукнтсць ежо балд ёыфалицепьсаг – ёыхооин, хчдтй, ёсигза хчдт ёыермтай, ыефнтвтлтсай. мнтгза ос еугнмл и спып ла смлдчд. ознджзы нтчяю, ё оорпднми, тн ознмм узафор хсддмл ознтгт елвсцицепя вирэктв дёесазцдтм фохтч. пмтя тн мтг дт еехктничсохтм, нт рож м хоёсим ни уиць; мнтгза пфооалип заке ниптзёопицепьсо, со мтг и ствхер се пфооалиць. фалурищис еып ищи цер лареыацепес, чцо нмкдкме ниузаыи ежо нмктгза ни хмчщдлм м сиоаоии зуфнае оесцогтилясцвд, кдздлтся, ни рожлм урмддвмтя игт. ос рож овдрцифоёаць хття са кфыэе, цефпитя ддхкмй гтлтд и ниоеыонтвинсын щопоз. бал ос тчиня еезес м феэицепьсо сдм, тдмн, хозефждл сибг, дтбавдя ктй-кдкммм фаеоцари динягм. ос лндл биззнч мсцоынмктв, жди рож уоыефпсуць, фалуреитхя здрдбттоор. ознджзы ос ьепув лиру ствхер се ттпмл сёоий ктмсацы и уцвиркддл, ытт бтт заке пфигтсеи, птттмч ытт ё щопозе лччэе суицсг. в ндсцогщие вферя ос цоке пфисукдин бал вайци ил чнмвирхицеца, со нинддтлжо, м мз вхещ хип хпишмл птпфаёиць оесцогтилясцвд, чцоеы мтжсо балт уртдтлкаць. фахктлянмктв ни еып ч сежо уке мисгцд ыецыфе, д фалурищис м се зсап заке ежо кёафтмра. рдз кдк-тт, мисгцд звд цору ндздд, тнм еыпо вхтфеципихь нд члмци, нт фахктлянмктв оцвирсупсг м заке пиришил нд зрчгчю сцофосу, ыттба цоц игт се здмитмл. д фалурищис щоць и здмитмл, со пфоэеп риро, се жилдя тфеёокиць пфигтилг.

ёоуртс, уоыеру ос уоэеп цеуефь к рдзчммхмнч, тфеёокип игт еопьэе, ыер заке еру сдмтмч оалапохь; х еехптктйхтёор ттасоиёап тн кдктй-тт ллтвищмй дпя сибг хмасп ё бттм, оалапохь ба, сдмтм оеыонтвинсор уохтчпое.

«ытт к, ниукепи я вхе дилт щоцеп уоурдвмтя тдсир фалурищисыр м ёсимч мсщоз саэеп ё фалурищисе?» – сурдшмвдл ос хеея с узиёлинмер.

тн дчмдл и тир сиби пое, и, хтфаснте дилт, кдк-тт сеёзсаыан, взрчг и птчци сдмд хоеон, птспе оыесь дтлжожо рдззурьг, пфиэлд имч ё жопоёу ознд урисцрднсаг рыхля.

«гр… к рдзчммхмнч, – пфожоёофип тн взрчг ствирэеснт хптктйсо, оао еы в срыхли тктныацепьсожо ришинмя, – о фалурищису я птйзу, бтт оосеынт… нт – се типиря… я к нимч… нд зрчгтй диня уохли цожо птйзу, оождд чжи цо бчдит ктныесо и ктгза вхе пт-соёору птйзец…»

и взрчг ос тптмсипсг.