Кибербезопасность это защита компьютеров, сетей, программных приложений, критически важных систем и данных от потенциальных цифровых угроз. Организации несут ответственность за обеспечение безопасности данных, чтобы сохранять доверие клиентов и соответствовать нормативным требованиям. Они применяют меры по кибербезопасности и используют специальные инструменты для защиты конфиденциальных данных от несанкционированного доступа и предотвращения сбоев, вызванных нежелательной сетевой активностью, при выполнении бизнес-операций. Организации обеспечивают кибербезопасность, оптимизируя методы цифровой защиты для сотрудников, процессов и технологий. Организации, внедряющие стратегии кибербезопасности, сводят к минимуму нежелательные последствия кибератак, которые могут сказаться на репутации, финансовом положении и бизнес операциях компаний, а также подорвать доверие клиентов. Например, компании активируют планы аварийного восстановления, чтобы предотвратить возможные вторжения и свести к минимуму сбои при выполнении бизнес операций. Специалисты в области кибербезопасности стремятся минимизировать и предотвращать существующие и новые угрозы, проникающие разными способами в компьютерные системы. Ниже приведены некоторые примеры распространенных киберугроз. 